# 写给两年前刚毕业的自己：三条忠告

如果我可以穿越，我会给两年前刚毕业的自己，三个忠告。

**第一**：脚踏实地，不要想着赚快钱。知足常乐。

我可以理解大家都很想赚钱，没有人不想有钱。曾经的我也是：太想赚钱了。

太急了，大概率会误入歧途，剑走偏锋。我当时在国内外论坛和短视频，上下求索。其实网上的信息和观点就那么多，来来回回都是那几个行业，急着赚钱的人大概率都会走上同一条路。

但是财不入急门，越是急功近利越可能事与愿违。

慢就是快，知足常乐。当你急着赚钱的时候，你大概率也不会满足于赚钱速度。当你想着加快赚钱速度的同时，大概率也加大了你的风险。这个世界非常的公平，收益越大，风险就越大。尤其是现在2026年信息化的时代，对于普通人依靠某个安全的信息差一直轻松赚钱是一件很难的事情。

人性很大一部分是贪心，想要赚钱，想要快点赚钱，想要赚更多的钱，没有尽头。在这个没有终点的过程中不犯错几乎是不可能的。

在这个过程中你大概率会接触到杠杆，如果你越晚的失败，你的风险会越大。因为如果在这个过程中你不断的成功，你会不断的自信甚至是变得自大，变得谁的话都听不进去，直到泡沫破裂，直到风口过去，猪从天上掉下来。在这个过程中你会赚到钱，但是你的心性和认知大概率守不住这些钱。运气赚到的，会靠实力亏回去。

财不入急门，慢就是快。这些东西我一直都懂，但是我觉得现在的我比以前懂的更深刻。

**第二点总结就是把诱惑当作陷阱，远离大多数人。**

会有很多朋友告诉你这个可以赚钱，会有很多人给你看盈利截图，会在一个群里所有人都在炫耀赚了多少赚了多少，会有很多人告诉你他梭哈了，梭哈了这个梭哈了那个，把理由说得天花乱坠，好像明天价格都要冲到天上去。身边的诱惑太多了。但是欲令其灭亡，先使其疯狂。

暴涨必定伴随着暴跌。华尔街通过泡沫破裂赚钱，通过暴涨暴跌赚钱。这个世界，很多东西的本质都是相通的，你会从这个行业的运转规律里面联想到另一个行业。暴跌会迟到，但是不会缺席。

在去年我曾一度看好一些东西，暴涨再暴涨，直到暴涨新闻铺天盖地，直到身边的人都在讨论。一次又一次的回调之后再创新高，并没有暴跌发生，我开始产生了信念，我觉得这个东西不会下跌，我开始觉得自己是天之骄子。但并没有持续多久，单日最大跌幅登上新闻，腰斩再腰斩。买在无人问津，买在人声鼎沸，我并不是不知道。但是知道和做到是两码事，中间是天地之别。



上面的两个忠告，就算真的传给了刚毕业的我，我相信，我也大概率不会听。我能走到今天，我很清楚我走到这一步不是巧合不是量子力学不是薛定谔，而是深思熟虑后的必然，是概率学中的必然事件。

曾经的我，很犟。一次次跌倒了之后我都不服。我有过一次又一次的机会，每一次都是我收手的最好时机，可是我没有，正是因为我没有，我才成为今天的我，我才是我自己。这就是第三点就是永远不要自暴自弃，认清自己，接纳自己，改变自己。





